 

1. 또 한명의 연구자 (하테노 고대연구소)

앗카레 연구소의 가마에 파란 불을 점화하면 됩니다.



2. 날아올라라! 사쿠라다 공무점 (하테노 마을)

처음부터 마을이 완공되어 에노키다가 결혼하게 되면 종료입니다.

장작이 엄청 필요하며 고론시티+조라 마을+리토 마을도 돌아야 되는,

시간이 꽤 걸리는 챌린지입니다.



3. 부모의 마음 아이는 모른다 (처음부터 마을)

저녁에 처음부터 마을에 간 뒤, 하기의 별장의 창밖에서

하기와 하루리 부부의 대화를 엿들은 다음 

'마물 케익(마물엑기스+타반다 보리+염소 버터+사탕수수)'을 만들어 하루리한테 주고 다시 말을 걸면 됩니다.



4. 벼락부자의 오락 (처음부터 마을)

낮에 별장밖에 있는 하기한테 말을 걸면 타린 습지에 있는 가디언 2마리를 없애라며 100루피를 줍니다.

요청한대로 쓰러뜨리고 하기한테 보고하면 20루피를 받게 됩니다.



5. 수상한 자 정보 받습니다! (동앗카레 마굿간)

마물 샵의 킬튼 사진을 찍어 해당 마굿간에서 경비를 맡고 있는 호스터에게 보여주면 됩니다.

 

6. 작은 여동생의 큰 부탁 (남앗카레 마굿간)

마굿간 가족 중 꼬마인 츠야에게 잠자리 3종류를 하나씩 주면 됩니다.

 

7. 행복을 부르는 장인 (하테노 마을)

링크의 집이 완공(집완성+내부 인테리어+외관)되면 종료입니다.

처음부터 마을까지는 아니지만 장작과 돈이 꽤 드는 챌린지입니다.

 

8. 그릇의 조종자 (하테노 마을)

악마상한테 하트를 빼앗겼다가 돌려받으면 됩니다.

 

9. 사랑하는 사람이 바라는 물건 (하테노 마을)

여관의 츠키미한테 좋아하는 물건이 뭔지 물어봐야 되는데,

카운터에서 말을 걸면 숙박하는 얘기밖에 안하기에 카운터 안에서 말을 걸어야 합니다.

츠키미한테서 들은 내용을 만사쿠한테 보고하면 도와달라고 요청받는데,

메뚜기 10마리를 전달해주면 거기서 종료입니다.

 

10. 어린 무기 매니아 (하테노 마을)

마을 안에서 뛰어다니는 남자아이, 나부한테 말을 걸어서 그가 요청하는 무기를 보여주면 됩니다.

1차 - 여행자의 검

2차 - 파이어 로드

3차 - 모리블린 배트

4차 - 이연궁

5차 - 풍참도

6차 - 가디언 액스 + (힘의 사원 중위에서 얻을 수 있습니다)

7차 - 빙철의 창

8차 - 고대병장 검

 

11. 가증스러운 양 도둑 (하테노 마을)

하테노 비치에 있는 마물 소굴에 쳐들어가 적들을 전부 격퇴한 뒤 

농장의 토코유한테 보고하면 됩니다.

 

12. 사진과 시커 센서 (하테노 고대 연구소)

시커 센서를 업그레이드하면 시몬이 사용법을 가르쳐주며, 그가 가르쳐준대로 하면 됩니다.

 

13. 새로운 힘 해방 (하테노 고대 연구소)

시커 센서, 리모컨 폭탄, 비타락을 업그레이드 하면 됩니다.

 

14. 바다에 잠긴 보물 (우오토리 마을)

지도를 보면 우오토리 마을 남쪽 바다에 돌 세개가 삼각형 형태로 배치되어 있는 걸 볼 수 있습니다.

해당 위치에 가보면(땟목이나 아이스 메이커 사용) 바다 밑에 보물상자들이 있으니 이걸 매그니캐쳐로 끌어올려 열면 됩니다.

보물상자에 DIO라고는 안 써져있습니다.

 

15. 오늘의 저녁밥 (우오토리 마을)

키쿄에게 염소버터와 맥스 소라를 주면 됩니다.

 

16. 빼앗긴 어장 (우오토리 마을) 

아라이소 해안가에 있는 마물 소굴을 격퇴한 뒤 보고하면 됩니다.

 

17. 코코나's 키친 (카카리코 마을)

요리 중인 코코나에게 고고 당근을 주면 됩니다.

 

18. 코코나's 키친 2 (카카리코 마을)

요리 중인 코코나에게 염소 버터를 주면 됩니다.

 

19. 코코나's 키친 3 (카카리코 마을)

요리 중인 코코나에게 짐승 고기를 주면 됩니다.

 

20. 코코나's 키친 4 (카카리코 마을)

요리 중인 코코나에게 벌집을 주면 됩니다.

 

21. 프리코와 놀자! (카카리코 마을)

마을 안에서 뛰고 있는 프리코와 놀면 됩니다.

술래잡기와 숨바꼭질이 있는데 

술래잡기는 그냥 달리기로 따라 잡으면 되고

숨바꼭질은 임파의 집 뒤에 가면 된다....고 알고 있습니다.

 

22. 반딧불의 빛 (카카리코 마을)

저녁에 라줄리의 집에 가 방안에서 반딧불 5마리를 풀어주면 됩니다.

 

23. 사라진 꼬꼬쨩 (카카리코 마을)

닭사모 보가드의 닭장에 닭 10마리를 전부 넣으면 됩니다.

3마리는 이미 닭장안에 있으니 실질적으로 찾아야 되는 건 7마리.

닭찾기가 어렵다면 사진을 찍어 도감에 등록한 뒤 시커 센서+로 찾으면 됩니다.

 

24. 소중한 마라카스 (하테르 서쪽)

고록 씨앗을 모으기 위한 필수 챌린지입니다. 

복클린이 마물 소굴을 가리키며 마라카스를 빼앗겼다고 하는데

해당 위치의 마물을 전부 격퇴하면 보물상자서 마라카스가 나오고 이걸 복클린에게 주면 됩니다.

 

25. 불타는 화살촉을 꿰뚫어줘 (카카리코 마을)

카카리코 마을 만물상인 셀로라에게 말을 걸면

마을 여신상 주변의 횃불에 활로 불을 붙여달라고 합니다. 

근처의 장작불에 일반 화살을 갖다대면 불이 붙으니 그걸 사용합시다.

 

26. 해골 말 그림 (설원 마굿간)

스탈 호스의 사진을 찍어서 설원 마굿간에서 숙박하고 있는 이치요우에게 보여주면 됩니다.

 

27. 추울 때는 카레를! (리토 마굿간)

고론시티의 만물상에서 고론 향신료를 사와 레스한테 전달하면 됩니다.

 

28. 키일을 찾아줘! (리토 마을)

바 메드의 해방 후 아코 바타의 사원에 가면 캇시와의 아내인 하미라가 

5아이 중 한명인 키일을 찾고 있습니다.

그녀의 예상대로 형제바위에 가면 있으니 그곳에서 키일을 찾은 뒤 하미라한테 보고합시다.

 

29. 블리저 계곡의 가치락 (리토 마을)

바 메드 해방 후 마을 문지기인 기잔에게 말을 걸면 

얼음거인 가치락에 대해서 얘기해줍니다.

제목대로 블리저 계곡으로 가서 그곳에 있는 가치락을 쓰러뜨립시다.

참고로 가치락은 접촉하면 동결상태가 되어버리니

리토 복장 세트를 마련하던가, 원거리에서 불/폭탄화살로 녹인 뒤 약점을 공격합시다.

 

30. 신부는 꽃보다 떡 (리토 마을)

리토 마을 족장집 옆에 시무룩히 앉아있는 쥬노에게 구운 사과를 줍시다.

 

31. 신랑의 오명 벗기 (리토 마을)

리토 마을 숙박소에 있는 죠고에게 부싯돌을 주면 됩니다.

 

32. 보석 수입가 (고론 시티)

겔드족인 라메라에게 호박(광물)을 10개 팔면 됩니다.

 

33. 데스마운틴의 비밀 (고론 온천)

고론 온천에서 올딘 대교 사이에 있는 산에 폭탄으로 부술 수 있는 벽이 있습니다.

그걸 찾아서 부수고 안에 있는 삭암봉을 코프스에게 보여주면 됩니다.

 

34. 면허획득의 길 (고론 시티)

다르니아 호수에 있는 마그락을 쓰러뜨리고 후고에게 보고하면 됩니다.

 

35. 불끄기 도마뱀을 잡아줘! (남쪽 채석장)

불끄기 도마뱀을 10마리 잡아 마사키에게 주면 내열복을 받습니다.

불끄기 도마뱀은 채석장 주변에 많으며, 돌맹이 밑에는 반드시 한마리 숨어있습니다.

도망치지 않게 조심히 다가가 잡으세요.

 

36. 풍선이여 날아올라라! (숲의 마굿간)

옥타 풍선 3개를 샤메의 앞에 놓여진 나무통 위에 내려놓으면 풍선이 부풀어 오르며

나무통이 날아오릅니다. 그걸로 클리어.

 

37. 겔드의 지보, 뇌명의 투구! (겔드 마을)

겔드 지역에서 벌어지는 7개의 미니 챌린지를 클리어 한뒤 루쥬한테 보고하면

뇌명을 투구를 빌릴 수 있습니다.

 

38. 바레타를 찾아서(겔드 마을) 

바 나보리스 해방 후 병영에 가면 바레타가 또 실종되었다고 합니다.

겔드 사막 남서쪽 거대고래 화석 근처에 쓰러져 있는데

맥스 도리안을 주면 기운차리고 돌아가니 보고 합시다.

 

39. 몰드라지크의 간(겔드 마을)

제목 그대로 몰드라지크의 간을 구해서 메로나메르에나한테 주면 됩니다.

 

40. 8명째의 영웅(겔드 사막) 

겔드 산꼭대기와 아게트산 사이를 따라 북쪽으로 올라가면 8명째 영웅상이 있습니다. 

이걸 찍어서 보텐사에게 보여주면 오케이.

 

41. 범인은 누구냐! (겔드 마을)

겔드 마을 담장 위를 돌아다녀보면 캐리반이 물가에서 

차가운 멜론을 먹고 있습니다. 

그녀한테 사정을 설명한 뒤 딸기 10개를 주면 됩니다.

 

42. 비밀 클럽의 비밀 (겔드 마을)

술집의 반대편 방에서 비밀클럽 회원들의 얘기를 엿들을 수도 있습니다만,

클럽이름이 Geld Secret Club◆이라는 시점서 뭐 답은 나온 거죠.

클럽 안에 들어가면 챌린지 클리어, 이후로는 암호를 댈 필요 없습니다.

 

43. 보석 좋아해? (겔드 마을)

장신구 샵주 아이샤에게 부싯돌 10개를 주면 됩니다.

 

44. 잊혀져버린 검 (겔드 사막)

겔드 고지 정상에 8명째 영웅상의 검이 꽂혀져 있습니다.

어떻게 저기에 꽂혀진지 의문스럽긴 합니다만 영웅상 때와 마찬가지로 사진을 찍어서 보텐사에게 보여줍시다.

 

45. 겔드 캐년 실종사건 (겔드 캐년 마굿간)

겔드 캐년에 위치한 마물 소굴을 소탕하면서 궁지에 몰린 고마나의 동료 4명을 구하면 됩니다.

 

46. 고고 버섯 Go Go! (겔드 캐년 마굿간)

고고 버섯 55개(!)를 구해서 마굿간 직원인 피르에에게 주면 됩니다.

근데 이 고고 버섯은 희귀하진 않지만 절벽에서만 구할 수 있다보니 어지간히 귀찮은게 아닌지라....

제 경우 하이랄 대삼림의 고록시장에서 4개씩 구하고, 잠깐 시간 때웠다가 다시 돌아와서 사고......를 반복해서 구했습니다.

 

47. 그 말, 사겠습니다! (겔드 캐년)

대충 아무 말이나 구해서 줏키에게 팔면 됩니다.

 

48. 더위를 막아주는 약 (카라카라 바자)

제목대로 더위를 막아주는 약을 만들어서 기네마에게 주면 됩니다.

ヒンヤリヤンマ나 ヒンヤリアゲハ를 쓰세요.

 

49. 얼음 지팡이 시련 (하이랄 대삼림)

프리즈 위즈로브가 드랍하는 얼음 지팡이를 카랏세에게 보여주면 됩니다.

 

50. 고록 시련 (하이랄 대삼림)

총 3개의 사원으로 연결되는 대박(?) 미니 챌린지입니다.

매그니캐쳐를 사용하는 조종의 시련이나 

잠입액션 게임이 되는 처음의 시련은 쉬운 편인데

목재무기만 쓰게 되는 타면 안되는 시련은 약간 어렵습니다.

그나마 목재무기가 그래도 내구도가 좀 있는 편이고 

시련의 적 대부분이 약한 놈들 뿐이니 아주 어려운 건 아니에요.

 

51. 하이랄 수수께끼 시련 (하이랄 대삼림)

데쿠 나무의 꼭대기에 수수께끼를 내는 나모민이 있습니다.

그가 주는 수수께끼의 물건 다섯개를 맞춥시다.

 

정답은 각각 사과 - 갑옷 호박 - 따끈따끈 버섯 - 찌릿찌릿 송어 - 라이넬의 발굽

 

52. 반짝반짝 루미 시련 (하이랄 대삼림)

루미의 사진을 찍어서 삐깡에게 보여주면 됩니다.

루미가 찾기 어렵다면 카카리코 마을의 대요정 연못 근처에 한마리가 있으니 참고하세요.

 

53. 편지병의 행방 (소원의 시냇물)

피네가 강에다 던진 편지병을 따라 잘 흘러가도록 지켜봐줘야 됩니다.

도중에 목책 등에 의해서 병이 걸리곤 하는데,

이 때는 걸리기 전에 미리 폭탄화살로 길을 열어둡시다.

편지병은 충격에 매우 민감하니 터지지 않도록 하세요. 

잘 흘러갔다면 메르카 섬의 사사노란 자한테 편지가 가게 되는데,

그와 대화한 뒤 조라의 마을에 가면 

종족과 연령을 초월한(...) 두 커플을 볼 수 있습니다. 

경찰아저씨 여기에요

보코창, 보코창이 필요해

 

54. 라이넬 조사 (조라 마을)

라이넬의 사진을 찍어 프라넷한테 보여주면 됩니다. 

 

55. 랄스 연못의 거인토벌 (조라 마을)

제목대로 랄스 연못에 있는 히오ㅅ, 아니 히녹스를 쓰러뜨리고 

토르포한테 보고하면 됩니다.

 

56. 비 올 때의 개구리 (조라 마을)

폰테한테 고고 개구리 5마리를 주면 됩니다.

 

57. 조라의 비석을 찾아서 (조라 마을)

조라 강부터 조라 마을 근처에 있는 파란 비석 10곳을 찾은 뒤 지아트한테 보고합시다.

시커 센서를 못 쓰니 찾느라 좀 헤맬 수도 있습니다. 

 

58. 다이빙에 빠져버린 남자 (조라 마을)

노르한테 다이빙과 폭포 오르기의 시범을 보여주면 됩니다. 

 

59. 야광석 수집 (조라 마을)

레트건한테 옥수수야광석 10개를 주면 다이아몬드로 바꿔줍니다. 패왕링크

 

60. 떠내려가버린 아내 (조라 마을)

다소 뜬금없지만 하일리아 호수(!?)의 하일리아 섬 오른쪽의 조그만한 섬에 

디메가 있습니다. 그녀에게 말을 걸면 클리어.

 

61. 도사로부터의 보상 (고대의 사원)

모든 120개 사원을 클리어 한 뒤 고대의 사원 뒤에 놓여진 보물상자를 열면 됩니다.

 

62. 용자의 대비? (키타노 만)

캇시와가 힌트를 준 섬의 그림자가 오후 5시일 때 가리키는 곳에 가보면 바다 밑에 보물상자가 있습니다.

그걸 퍼올리면 클리어.

 

63. 대도적 람다의 보물 (쌍둥이 마굿간)

지도를 보면 플로리아 산의 크로이다 고지와 엔젤 대지 사이에 아주 작은 틈이 나있습니다.

그곳에 올라가 폭탄을 사용하면 보물상자가 여러개 들어 있지요.

 

64. 야생마를 잡아와라 (쌍둥이 마굿간) 

풋사렌이 요청한 대로 제한시간내에 야생말을 잡아서 마굿간으로 돌아오면 됩니다.

 

65. 시노비 꽃의 그대 (필로네 지방)

카알 산 정상에 가면 하트 모양을 한 연꽃에서 두 남녀가 서로 어색해하고 있습니다.

와비스케의 부탁을 받아 페디한테 시노비 꽃을 전달, 두 커플이 맺어지면 클리어.

보코창, 보코창이 필요해 (그 두번째)

 

66. 거대말 포획 대작전 (야부사메 접수처)

제목 그대로 거대말을 포획해서 스테이어에게 보여주면 됩니다. 

거대말의 위치는 오브바바 초원지.

패러셀로 공중에서 다가가 올라타는 걸 추천합니다. 

 

67. 말을 탄 횡포꾼 (고원 마굿간)

소에가 지목한 지역에 있는 보코블린들을 전부 퇴치합시다.

 

68. 벼락공포증 (레이크사이드 마굿간)

마굿간 지붕에 올라가면 말머리 장식에 도끼가 하나 놓여져 있습니다(...).

이걸 집은 뒤 시미나에게 보고하면 됩니다.

 

69. 대요정님에게의 기부 (타반타 대교 마굿간) 

기시 언덕 북서쪽에 대요정의 연못이 있습니다.

이곳의 요정을 해방시키면서 트류의 기부를 전달, 트류에게 보고합시다.

 

70. 거대 고래 화석 (마릿타 마굿간)

올딘 지방, 헤브라 지방, 겔드 지방에 있는 거대 고래 화석(나리샤 님ㅠㅠ)의 사진을 찍어

올라크들에게 보여주면 됩니다.

 

헤브라 지방과 겔드 지방의 고래 화석은 각각 '토 쿠모의 사원'과 '하와 카이의 사원'을 찾으면 됩니다.

(토 쿠모의 사원은 눈덩이를 굴려서 닫힌 문을 열 필요가 있습니다)

올딘 지역의 화석은 데스마운틴 북쪽의 동 에운포 고지라는 곳 근처에 있는데

지도만봐도 '아 여기구나'라고 알 수 있을 겁니다.

 

71. 하이랄성에 잠든 무기 (리버사이드 마굿간)

하이랄 성안의 적들 중 '근위의~' 무기를 들고 있는 녀석들이 있습니다. 

이 무기를 가지고 파릿세한테 보여주면 됩니다.

 

72. 왕가 비전의 레시피 (리버사이드 마굿간) 

고에타프에게 케익요리(염소버터+사탕수수+타반타 보리)를 만들어 주면 됩니다.

실은 3.의 마물 케익을 줘도 되긴 합니다(...)

 

73. 물밑에 잠긴 보물(습지의 마굿간)

매그니캐처로 잇소가 보고 있는 보물상자를 끌어올려 열어본 뒤

내용물을 그한테 보고하면 됩니다. 

그러니까 상자에 DIO라곤 안 써져 있다고

 

74. 나의 용자님! (평원밖 마굿간)

마스터 소드를 장비한 채 일라이자한테 다가가면 됩니다. 끗

 

75. 육식계남자?! (평원밖 마굿간)

극상짐승 고기를 생으로 트롯트한테 주면 됩니다. 

극상짐승 고기는 추운 지방에 있는 동물들이나 늑대가 잘 드랍합니다.

 

76. 왕가의 백마 (평원밖 마굿간)

젤다하고의 사진 추억이 있었던 사딘 공원터 주변에 가보면 백마가 있습니다.

이 녀석을 포획해서 토테츠에게 보여주세요.